19번 크레인
b 크레인의 아래 몸체가 z축방향으로 양/음 방향으로 움직인다. 다시 누르면 멈춤
m 크레인의 중앙 몸체가 y축에 대하여 양/음 방향으로 움직인다. 다시 누르면 멈춤
t 크레인의 맨 위 2개의 팔이 x축에 대하여 양/음 방향으로 회전한다. 다시 누르면 멈춤
카메라변환
z 카메라가 z축 양/음 방향으로 이동
x 카메라가 x축 양/음 방향으로 이동
y 카메라가 y축 양/음 방향으로 이동
r 화면의 중심의 y축에 대하여 카메라가 회전 (중점에 대하여 카메라가 공전)
a r화면과 같이 화면에 중심의 축에 대하여 카메라가 회전하는 애니메이션을 진행한다/멈춘다
s 모든 움직임 멈추기
c 모든 움직임이 초기화 된다.
q 프로그램 종료하기

20번
뷰포트 3개를 만들어 실습 19를 각각 출력하기
뷰포트 1: 원래의 장면 출력 - 원근 출력
뷰포트 2: 원래의 장면 출력 - 직각 투영 (xy 평면의 장면 그리기 -> 정면도)
뷰포트 3: 원래의 장면을 직각 투영 (xz 평면의 장면 그리기 -> 평면도)
원근투영: 실습 19번의 명령어들
직각투영(정면도) 객체가 제자리에서 y축에 대해 회전
직각투영(평면도) 객체가 제자리에서 중점에 대하여 회전
 - 좌우 상하 이동은 정면도, 평면도에 모두 적용